A montadora Tesla apresentou nesta quinta-feira (19), durante um evento sobre Inteligência Artificial, o projeto de construir um robô humanoide capaz de realizar tarefas cotidianas no lugar de humanos. Trata-se do Tesla Bot, uma espécie de assistente pessoal para ser usado em fábricas, escritórios ou residências.
Apresentado por Elon Musk, o androide foi revelado somente com especificações técnicas e uma renderização, que não corresponde ao visual final, de acordo com a Tesla.
Ele terá câmeras e um “computador de bordo” baseados no sistema de piloto automático da própria Tesla para navegação autônoma, além de um conjunto de câmeras e sensores que alimentam uma rede neural sempre em desenvolvimento.
Segundo o CEO da Tesla, Elon Musk, a ideia é que o Tesla Bot faça “tarefas chatas, repetitivas ou perigosas”, como trabalhos de esforço manual repetitivo ou ir às compras na mercearia próxima. Ainda não há nenhuma previsão de lançamento ou mesmo exibição prática do projeto.
O modelo revelado tem 1,72 m de altura e pesa 55 kg, sendo capaz de carregar um terço do próprio peso. No rosto, uma tela embutida exibe informações que facilitam a configuração por humanos.
E os riscos da IA?
Durante uma sessão de perguntas e respostas após o anúncio, Musk foi questionado sobre os eventuais perigos de construir um robô humanoide aparentemente bastante inteligente — o próprio executivo já deu diversas declarações sobre os riscos da Inteligência Artificial e um possível domínio da humanidade por máquinas.
O CEO reforça essas preocupações, mas também avisou que o Tesla Bot é um robô bastante limitado fisicamente, sendo facilmente superado por humanos em qualquer capacidade.  “O que estamos tentando fazer aqui na Tesla é criar uma IA útil, que as pessoas amem e que seja inequivocamente boa”, concluiu Musk.
Quanto ao lançamento, a Tesla estima que um protótipo do robô deve ser apresentado no ano que vem.